+++
title = "ऒद्देल मॊक्केवो वुद्धवुँडा तन"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सामन्तं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02278&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सामन्तं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 10-1  
सम्पुटमु- 5-56
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऒद्देल मॊक्केवो वुद्धवुँडा तन-    
उद्दण्डालॆ चॆल्लॆ नुद्धवुँडा    
॥पल्लवि॥    
ऊरूर वलपुलुद्धवुँडा ने-    
मोरुतुमा यिँक नुद्धवुँडा    
ऊरडिञ्च वच्चेवु वुद्धवुँडा तन-    
वूरट चॆलुमुलुद्धवुँडा    
॥ऒद्दे॥    
ऒप्पलर मावुरिसिन पुं-    
ड्लुप्पुलु वॆट्टिञ्चॆ नुद्धवुँडा    
चॆप्पकु मम्मिँक चॆलुवुँडातँडे    
वॊप्पिवुण्टेँ जालु नुद्धवुँडा    
॥ऒद्दे॥    
गोपकल मम्मु गूरिमिँजिक्किञ्चॆ-    
नोपमिन्तेसि नेमुद्धवुँडा    
पैपैने मम्मिन्त प्राणमु निलुप-    
नोपॆँगा तानैन नुद्धवुँडा    
॥ऒद्दे॥    
तॆगि तन्नुँ गूडे तॆरँगु दलँचि    
युगमुलै नवि उद्धवुँडा    
पगटुन मा मा प्राणमु माकिँक    
नॊगरे तीपाये नुद्धवुँडा    
॥ऒद्दे॥    
चॆल्लिञ्चॆ मा प्रेम श्रीवेङ्कटेशुँडु    
वुल्लमलर नेँडुद्धवुँडा    
चल्लनि कूटपु जनविच्चि मामा-    
वॊळ्लॆल्लँ जॆनकॆ नुद्धवुँडा    
॥ऒद्दे॥
</details>
